# Final_ PJT
영화 추천 사이트🎬

## 다각화
- 주제 : 다양한 각도에서 영화를 추천해드립니다.
- 로고 : 두 개의 눈이 교차된 형태 (-> 포토샵을 활용하여 제작)

### 컴포넌트 구성
- App : 네비게이션바, 템플릿, 폰트 적용
- HomeView : 홈 화면 출력. (현재, 예정) 영화 목록을 모두 출력
- MovieDetail : 상세정보 (제목, 설명, 포스터 큰화면, 유튜브 예고편)
    - OverviewView : 영화 설명란
    - ReviewView : 영화 리뷰 작성 + 평점 등록 및 공유
    - RecommendView : 영화 추천 페이지
    - ChatView : 유저들의 소통방 (커뮤니티 기능)
- ChoiceView : 영화 추천 선택 출력 (장르, 국가, 배우, 감독 선택지)
    - ChoiceDetail : 최종적인 영화 추천 결과 출력
- SearchView : 영화 검색 결과 띄우는 컴포넌트
- Profile : 프로필 출력
    - LikeView : 나의 좋아요 및 리뷰 목록
    - UpdateView : 회원정보 수정

### 일정
- 5.16(목) : Vue : 메인페이지 프레임 제작, Django : DB에 데이터 저장 및 필요한 api 제작(건네 줄 json 형식 등), 로그인, 로그아웃 제작
- 5.17(금) : Vue : 영화 상세페이지 제작, Django: 필요한 데이터 건네주기 
- 5.18 ~ 19 (주말) : Django 마무리
- 5.20(월) : Vue : 영화 추천 페이지 제작
- 5.21(화) : Vue : 영화 추천 페이지,  유저 기능(프로필, 등) (영화, 배우, 받아오는게 끝나야 함)
- 5.22(수) : 자바스크립트 효과 추가 (애니메이션, 반응형 등)
- 5.23(목) : (오전) 자바스크립트 효과 추가 (애니메이션, 반응형 등) / (오후) ppt 제작, 발표 연습
- 5.24(금) : 발표

### 개발 환경
- 개발 툴 - HTML , CSS , JavaScript
- 웹 프레임워크 - Django
- JavaScipt프레임워크 - Vue 3
- 협업 관리 툴, 소스 관리 - Github
- 아이디어 공유 - Notion
- 디자인 공유 - Figma
- Axios을 이용한 REST API 연동
- 반응형 웹 디자인

### 활용한 API
- TMDB + 영화진흥위원회 + 유튜브

### 활용한 AI
1. 생성형 AI 이미지 (Lasco AI)
2. Chat GPT를 통한 코드 생성 + 색상 추천 + 리팩토링

### 메모
1. 데이터 받아와서, DB 만들기
2. api 건네줄 때 어떤 형식으로 줘야할지
3. 메인, 서브 페이지 구성
4. 만들기
5. 만들고 나서 꾸미기
6. (추가적인 내용), 기능 더 추가하기, 애니메이션 같은 효과 넣기

###  README
1. 팀원 정보 및 업무 분담 내역
2. 목표 서비스 구현 및 실제 구현 정도
3. 데이터베이스 모델링 (ERD)
4. 영화 추천 알고리즘에 대한 기술적 설명
5. 핵심 기능에 대한 설명
6. 기타 (느낀점, 후기 등)
7. 배포 서버 URL (배포했을 경우)

## 7. 느낀점, 후기

### 김동현

#### 1. 프로젝트를 통한 성장을 확실히 느꼈다.
SSAFY Git을 통한 실습 문제를 통하여 공부한 것보다 직접 아이디어를 짜고 검색하고 구현하는 과정에서 정말 많은 학습이 이루어졌습니다.

#### 2. 협업 방법을 완벽히 학습하였다.
그동안 혼자 작업하며 만들었지만 이번 프로젝트를 통해 Branch를 활용해보고 서로 의견을 내고 일정을 조율하는 과정에서 협업의 과정을 이해하고 소통의 중요성을 느꼈습니다

#### 3. AI 활용의 장점을 느끼다.
Chat GPT와 생성형 이미지 AI를 통하여 작업 시간을 확실하게 많이 줄일 수 있었습니다. 혼자서 생각하고 고민하는 시간동안의 과정이 단축되고 AI 하나를 통하여 마치 많은 사람의 의견을 듣는 효과가 있었습니다

#### 4. 후기
협업을 통한 프로젝트는 이번이 처음이라 초반에는 많이 방황하고 정리가 덜 되는 듯한 느낌이었지만, 이번 프로젝트를 통하여 이제는 다른 곳에서도 단체 프로젝트를 하게 된다면 더욱 편하게 진행할 수 있을 것 같습니다.

---

### 장효승

#### 1. 협업의 중요성을 알 수 있었다.
CSS, 자바스크립트, 화면 구성, 기획 등 작업을 선호하지 않았고, 잘 하지 못했는데 팀원과의 협업을 통해 서로 부족한 점을 채우면서 프로젝트를 완성할 수 있었다. 특히, 혼자서 만들지 못하는 기능도 팀원과의 토론, 토의를 통해 타협점을 찾고, 문제를 해결할 수 있었다.

#### 2. 기획의 중요성을 깨달았다.
지금까지의 프로젝트는 요구사항이 미리 주어진 상태로 기능을 구현하는 작업이었다. 하지만 관통프로젝트를 통해 작게는 컴포넌트의 구성, 데이터베이스 구성, 크게는 전체 프로젝트의 목표, 기능을 스스로 구상하면서, 요구사항을 만드는 것이 매우 어려운 작업이라는 것을 알 수 있었다. 특히, 프로젝트 제작 기간만큼이나 기획하는 기간을 투자해야했고, 앞으로도 미리 계획을 세우고 기획하는 것이 중요하다고 느꼈다.

#### 3. 스스로 부족한 점을 배우는 것이 쉽지 않았다.
지금까지는 SSAFY에서 제공한 교안을 통해 프로젝트를 진행할 수 있었지만, 원하는 기능을 사용하기 위해서는 인터넷을 통해 직접 자료를 찾아봐야만 했다. 그렇기에 공식 문서를 찾아보거나, 스택오버플로우, 생성형 AI를 통해 자료를 수집하고 많은 시행착오를 겪게 되었다.  
이런 점을 통해 개발자는 항상 새로운 기술을 공부하고, 끊임없이 발전해야 한다는 점을 체감할 수 있었다.

#### 4. 후기
지금까지는 온라인 실습실, 주차별 프로젝트를 통해서만 코딩을 해왔지만, 이렇게 프로젝트를 직접 진행해 보는 것이 제일 코딩 능력 향상에 좋다고 느꼈다. 많은 시행착오를 겪었지만 이를 극복해 나가고, 원하던 목표를 이루기 위해 노력하는 즐거움을 느낄 수 있는 좋은 기회라고 생각한다.